de mobile a desktop la media es con min-width
de desktop a mobile es con max-width

flex row 
justify content es el eje x si es direction colunm cambia a ser el eje y
align items es el eje y si es direction colunm cambia a ser el eje x

:root{} dentro se declaran las variables, despues usamos la variable 
siempre dentro de un var(nombre variable)

para ser responsible necesitamos la etiqueta meta de viewport y usar @media y tamaños responsive

TRANSITION SIEMPRE VA CON ALGUN EVENTO Y SIEMPRE LA TRANSITION VA A ESTAR
EN EL ELEMENTO NO EN EL EVENTO.

Para hacer una animacion hay que hacer un keyframe con los porcentajes de la animacion
y como se vana  comportar en cada momento
 @keyframes rotate-center{
     0%{transform:rotate(0)
        }
 
    100%{transform:rotate(360deg)
        }
}

Y despues se agrega la etiqueta animation en el elemento que recibe la misma
con el nombre del keyframe, la velocidad, la forma en que va a hacer la animacion
por defecto ease (empieza y frena al final) linear(es constante) etc , y si es infinita
 animation: rotate-center 0.5s linear infinite 

Medidas
% siempre referencia al padre
Rem tamaño de la letra del root osea de todo el documento 
	(ojo si hay una regla de body o * hay que tomar esa)
Em tamaño de la letra del contenedor padre
vw ancho de navegador
hv alto del navegador

Formularios
siempre tener action y method (por defecto tiene get asi que si no esta el atributo 
method es porque toma como get).
siempre los input tiene que tener name="" si no lo tiene no manda el dato.
label dentro del for="" lleva el id del input, tambien se puede evitar el id metiendo el input
dentro de label.
los checkbox ademas del name llevan el value="" con el valor que envia si se chequea, es recomendable 
que el label del checkbox vaya despues del input del checkbox.
con el checkbox podemos marcar mas de uno en cambio con un radio siempre es uno.
el radio llevan toos el mismo name para que solo deje seleccionar uno.

Select no es un input, se declara con la etiqueta select y dentro lleva las opciones que llevar el value
que va a enviar el name de select.
<Select name="">
	<option value="auto">auto</option>
	<option value="moto">moto</option>

	Agrupar se puede hacer con optgroup

	<optgroup label="texto de muestra ej sin motor"> este lable no se puede seleccionar
		<option value="bici">bici</option>
	</optgroup>
</select>

diferencia entre input type submit y button submit es que el button permite agregarle cualquier 
contenido dentro 


- Ruta absoluta: Incluye el nombre del dominio.

Ejemplo: ‘https://www.hostalia.com/contratacion/openxchange/’

-Ruta relativa: Sólo indica el orden de directorios.

Ejemplo: ‘/contratacion/openxchange/’